Προσοχή, Πόθος.
====  επιμέλεια
- μετάφραση ==== ==== από   a d s  ====
Επόμενος γύρος!
Τώρα που μετακομίσαμε στον Παράδεισο
δεν υπάρχει τίποτε για φαγητό.
(Λογοπαίγνιο, μία φράση που
χρησιμοποιείται στο mahjong)
Μιλώντας για μετακόμιση,
ξέχασα να σε συγχαρώ
για την προαγωγή του κ. Λιανγκ.
Μπορείς να την θεωρήσεις προαγωγή?
Απλά επιστατεί τα σιτηρέσια.
Δεν μπορείς να πάρεις ρύζι
ούτε από την Ινδία πια.
Αυτοί που έχουν την εποπτεία του ρυζιού είναι
πιο ισχυροί από εκείνους που φυλάνε τον θησαυρό!
Η κυρία Γι έχει δίκιο.
Εγώ? Δεν είμαι ένας ζωντανός Βούδας!
Αλλά θα πρέπει να με ακούς.
Αν του ανατεθεί αποστολή, θα
λείπει από το σπίτι για 3 μέρες.
Θα είσαι ελεύθερη τότε.
Δεν έχω τον χρόνο.
Οι συγγενείς του είναι πάντοτε τριγύρω.
Γεμίζουν τον χώρο, ακόμη
και τους διαδρόμους.
Θα το πάρω.
Έχω ακόμη να τακτοποιώ τα γεύματά τους.
Δεν είναι ομαλό, ακόμη
κι αν πληρώνομαι γι αυτό.
Ναι.
Μην παρασύρεις την κυρία Μακ.
στο να σκέφτεται
κυβερνητικούς αξιωματούχους
τώρα παίζουμε με τα πλακάκια.
Έτσι δεν είναι?
Οι Γιαπωνέζοι δεν θα
είχαν ποτέ σκεφθεί ότι,
ακόμη κι ο αυτοκράτορας δυναστεύεται.
Τρώγε όσο είναι ακόμη ζεστό.
Δεν μπορώ να φάω άλλο, παχαίνω ....
Τώρα ο καθένας αποθηκεύει και κάτι.
Αφού δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι
άλλο, ας αποθηκεύσουμε λίπος τότε.
Τι άλλο είναι καλό για απόθεμα κυρία Γι?
Ξέρετε ο άντρας μου
είναι στις εισαγωγές.
Θα το πάρω αυτό.
Ακόμη κι αν το Χονγκ Κονγκ έχει πέσει,
εξακολουθεί να χρειάζεται
να προσεγγίζουν τα πλοία .
Θα το φάω αυτό.
Δυτικά φάρμακα.
Το τελευταίο φορτίο
ξεπουλήθηκε πολύ γρήγορα.
Θα έπρεπε να πάρει περισσότερα από αυτά.
’κουσα ότι πήγες στο Σου Γιου εχθές.
Ναι, με μερικές άλλες. Η κυρία
Μακ δεν είχε πάει εκεί ξανά.
Μου προκαλεί αμηχανία που δεν έχω πάει.
Υπάρχουν δύο νέα
υποκαταστήματα στο Χονγκ Κονγκ
Οι σεφ του Σιχουάν και του Χονγκ
Κονγκ δεν μπορούν να τα βρούνί,
και εκτός αυτού αυτοί που είναι από το
Χονγκ Κονγκ δεν μπορούν την πικάντικη τροφή.
Αυτό δεν είναι πικάντικο?
Ναι, ήταν πράγματι.
9 Γουάν.
2 Γουάν.
Θα το πάρω αυτό.
Η κυρία Μακ δεν πήγε εχθές?
Δεν έχει έρθει για αρκετές μέρες.
Είχα να φροντίσω κάποια
πράγματα στο σπίτι.
Μια και είχατε αρκετές παίκτριες,
αποφάσισα να κάνω διάλλειμα
Μία δικαιολογία για να κρυφτείς ε?
Ποιός ήταν, ποιός είπε μερικές μέρες
πριν στο τηλέφωνο ότι δεν ήταν ελεύθερη
Εκείνη η μέρα δεν μετράει,
πήγα να προκαλέσω την κυρία Μακ.
Μπορείς να την ρωτήσεις
αν δεν με πιστεύεις.
Εκείνη την ημέρα ειδικά διάλεξα
να σε κεράσω φαγητό, κυρία Μακ.
Το έκανε προμελετημένα.
Θα πάρω αυτό το πλακάκι.
Έχεις ακόμη πολλές
από αυτές τις κάλτσες?
Ναι, αλλά τις έδωσα όλες.
ΑΝ θέλεις μπορώ να φέρω
περισσότερες την επόμενη φορά.
Εντάξει.
Μόλις και μετά βίας κινούνται
τα εμπορεύματα στη Σαγγάη.
Υπάρχει ακόμη και μαύρη αγορά για
το σαπούνι και την οδοντόκρεμα.
Θα πρέπει να έρχεσαι πιο συχνά.
Υπάρχει μέρος για να μείνεις.
Νομίζω ότι πέρασε αρκετά.
Η Κεμπειτάι (Γιαπωνέζικη Στρατιωτική
Αστυνομία) θα τον διεκδικήσει.
Δεν προσδιόρισαν αν θα πρέπει
να είναι νεκρός ή ζωντανός.
Απλά δώς του το.
Πως θα δώσεις λογαριασμό στον Μιούρα?
Ερευνούν τα όπλα που προμήθευσαν
οι Αμερικάνοι στο Τσονγκ Κινγκ.
Θα τον συναντήσω απόψε.
Τηλεφώνησε η γραμματεύς του και
είπε ότι το αποψινό δείπνο ακυρώθηκε.
Θέλει να αναφερθείς κατ'
ευθείαν στα Κεντρικά αύριο.
Δεν θα επιστρέψεις στο γραφείο σήμερα?
Εξακολουθώ κι έχω ένα ραντεβού.
Οι συγγενείς μου ζήτησαν κάποιον
για να πάρει κάτι από τους Ρώσσους.
Δαχτυλίδια, κοσμήματα
από την αριστοκρατία.
Εκλιπαρούν στους δρόμους
για γόπες από τσιγάρα.
Φοβάμαι ότι θα είναι ψεύτικα.
Εσείς οι γυναίκες νωρίς αρχίσατε σήμερα.
Έχεις καλή μοιρασιά.
Ο κ. Γι είναι εδώ για να
δείξει την υποστήριξή του.
Συγγνώμη .. η σειρά μου?
Αυτό που έχεις είναι καλό.
Πόσα καράτια είναι το δικό σου, τρία?
Τι νομίζεις γι αυτό? Το βαρέθηκα.
Δεν είναι της μόδας πια,
σκεφτόμουνα να το αλλάξω.
Το Πιν Φεν έχει καινούριο εμπόρευμα.
Υπάρχει ένα καινούριο 5 καρατιών.
Είναι μεγάλο, αλλά δεν είναι
τόσο αστραφτερό σαν το δικό σου.
Γιατί δεν μου τηλεφώνησες τότε?
Έριξα μια κλεφτή ματιά μόνο.
Το Πιν Φεν έχει κάποια πράγματα
που δεν μπορούν να βγουν έξω.
Δεν θα πουλούσαν αυτόν τον εκπληκτικής
διαύγειας πολύτιμο λίθο σε μένα.
Πόσο αξίζει τώρα?
Αυτό το εκπληκτικής διαύγειας
πετράδι σου είναι δέκα καρατιών.
Δεν είναι παρ' όλο που
είναι σαν αυγό περιστεριού.
Οι πολύτιμοι λίθοι είναι απλά πέτρες.
Αν φοράς τέτοιο μεγάλο κόσμημα, δεν
μπορείς ούτε μαχτζόνγκ να παίξεις.
Μου γκρινιάζεις έστω κι αν δεν
πρόκειται να μου το αγοράσεις.
Α, κέρδισα!
Combo win. (όρος του mahjong)
Ήμουν έτοιμη να κερδίσω. Ο κ. Γι φταίει,
που λέει ότι δεν μπορείς να παίξεις
μαχτζόνγκ αν φοράς κοσμήματα.
Το έκανε επίτηδες.
Ευχαριστώ κ. Γι.
Ο κ. Γι πρέπει να μας κεράσει ένα γεύμα.
Βέβαια, που θέλεις να πας?
Στο Σου Γιου. Δυτικό φάρμακο?
Όχι στο Σου Γιου, ας
διαλέξουμε κάπου πιο ακριβά.
Ω αγαπητή μου, ξέχασα.
Έχω ένα ραντεβού στις 3.
Και το ξέχασα τελείως..
Δεν μπορεί να γίνει,
ποιός θα παίξει λοιπόν?
Θα έπρεπε να το είχες πει νωρίτερα!
Πρέπει να συζητήσω κάτι με κάποιον.
Και το ξέχασα τελείως.
Γιατί δεν κάθεστε στη θέση μου κ. Γι?
Θα γυρίσω αμέσως.
Και μόλις είχε γυρίσει η
τύχη μου προς το καλλίτερο.
Όχι σήμερα, έχω κάτι να κάνω.
Θα ξενυχτίσω παίζοντας μαζί
σας κυρίες μου κάποια άλλη μέρα.
Η κυρία Μακ είναι ασυγκίνητη επίσης.
Χρωστάνε κάποια χρήματα στον σύζυγό
μου εδώ και κάτι χρόνια ήδη...
ο οειλέτης τελικά συμφώνησε
να μας πληρώσει ένα μέρος.
Ας ρωτήσουμε τότε την κυρία Λιάο.
Σεν Μα, μπορείς να
τηλεφωνήσεις στην κυρία Λιάο?
Μας χρωστάς ένα κέρασμα.
Κυρία Μακ, ο κ. Γι λέει ότι μπορείτε
να χρησιμοποιήσετε το αυτοκίνητο
ΤΟ αυτοκίνητο σας περιμένει.
Αλήθεια δεν θα μπορούσα.
Κυρία Μακ δεν φεύγετε?
Εντάξει, σας ευχαριστώ.
Κατεβαίνω αμέσως.
Υπάρχουν λιγότερα αυτοκίνητα στη
Σαγγάη απ' ότι στο Χονγκ Κονγκ
Είναι ακριβό το αέριο. Ακόμη κι αυτοί
που έχουν αυτοκίνητα δεν οδηγούν πλέον.
Κυρία Μακ, μιλάτε πολύ καλά
τη διάλεκτο της Σαγγάης.
Η μητέρα μου είναι από τη Σαγγάη.
Όταν ήμουν μικρή κάποιοι
από τους συγγενείς μου
μετακινήθηκαν στο Χονγκ
Κονγκ όταν άρχισε ο πόλεμος.
Αλήθεια?
Αυτοί οι ξένοι, μπορούν να
απελευθερώσουν μόνο τόσους τη φορά.
Μπορούν να πάρουν να
φάνε μόνο σκληρό ψωμί.
Με χρειάζεστε να έρθω
να σας πάρω αργότερα?
Όχι, μπορώ να καλέσω ταξί.
Καφέ, παρακαλώ.
Αμέσως.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σας?
Φυσικά.
Παράξενο, πήρα λάθος νούμερο?
Εμπρός.
Αδελφέ μου δεύτερε, εγώ είμαι.
Ναί?
Βρίσκομαι στο Κέσελινγκ καφέ.
Είναι όλα εντάξει στο σπίτι?
Ναί.
Είμαι καλά, μόνο λίγο
πολυάσχολη τελευταία,
για να γυρίσω σπίτι.
Θα πάω για ψώνια σήμερα.
Έχω ραντεβού, πάω τώρα.
Εντάξει.
Λοιπόν, τότε δεν υπάρχει κάτι άλλο.
Ξέρω, θα είναι καλά.
Κλείνω, αντίο.
Μετακινούμαστε έξω τώρα.
Παιδιά αν κερδίσετε θα σας παντρευτώ!
Δεν είπα ότι θα ήμουνα η μοναδική
που θα τους παντρευόμουνα.
Όλοι οι άντρες έφυγαν στον πόλεμο.
Ποιός θα παντρευτεί ένα
φορτηγό γεμάτο κορίτσια?
Δεν πρόκειται, παντρέψου τον εσύ τότε!
’κουσα από τον δάσκαλο
ότι το Γκουάνγκ Ζου χάθηκε.
Θα είναι ασφαλές στο Χονγκ Κονγκ?
Ποτέ δεν σκέφθηκα ότι θα βασιζόμασταν
στους Βρεττανούς για να μας προστατεύσουν
Ο πατέρας σου δεν είναι στην Βρεττανία?
Γιατί δεν σε πήρε μαζί του?
Πήρε τον μικρότερο αδελφό μου.
Όταν πέθανε η μητέρα μου
είπε ότι θα με έπαιρνε.
Αλλά δυό χρόνια μετά, ξέσπασε ο πόλεμος.
Δεν ξαναπηγαίνω πίσω.
Ο πόλεμος που έδωσε την
ευκαιρία να πάω στο Χονγκ Κονγκ
Θέλω να πάω πέρα από την
θάλασσα και να δω τον έξω κόσμο.
Θα σε δω δίπλα στη λίμνη
απόψε μετά το μάθημα.
Ας γυρίσουμε μαζί στο διαμέρισμά μας.
Εντάξει.
Γειά σου Λάϊ Σου Ζιν!
Μόλις σε έψαχνα.
Κουάνγκ Γιουμίν, ακόμη με θυμάσαι?
Ναι, σε είδα να παίζεις.
Θεατρική Οργάνωση Γυναικών
του Πανεπιστημίου Λίνγκναν
Έχουμε στήσει μία
καινούρια θεατρική οργάνωση.
Έχουμε δοκιμαστική
ακρόαση για μέλη σήμερα.
Όμως η θεατρική οργάνωση
των γυναικών ποτέ δεν
συνεργάστηκε με άνδρες.
Μια και δανειζόμαστε τον χώρο του
Πανεπιστημίου του Χονγκ Κονγκ για τα μαθήματα
και μας λείπει το ανδρικό δυναμικό,
θα πρέπει να συνεργαστούμε.
Μπορούμε να ανεβάσουμε
το "Κουκλόσπιτο" του Ίψεν!
Ξέρω το ρόλο της Νόρας
απ' έξω κι ανακατωτά.
Σ' αυτούς τους καιρούς
ποιός έχει την διάθεση
να παρακολουθήσει αυτό το
είδος της αστικής παράστασης?
Έχουμε σκοπό να ανεβάσουμε
ένα πατριωτικό έργο
να μαζέψουμε χρήματα για τον πόλεμο.
Πρέπει να έρθεις κι εσύ στην
δοκιμαστική ακρόαση αύριο
Αλλά είμαι καινούριος,
δεν έχω παίξει ποτέ πριν.
Δεν έχει σημασία.
Όλοι θα πρέπει να παίξουν τον ρόλο
τους για την δράση της αντίστασης.
Ενώ οι στρατιώτες
μάχονται στην πρώτη γραμμή,
οι κάτοικοι του Χονγκ Κονγκ χαλαρώνουν.
Πρέπει να τους ξυπνήσουμε
από την μακαριότητά τους.
Τι τυπικός διευθυντής,
δεν ακούει κανέναν.
Αλλά αφού πρόκειται για την αντίσταση,
εμείς κορίτσια δεν μπορούμε
χάσουμε από τα αγόρια.
Απλά δεν μπορώ να υποφέρω την σκέψη του να
υποτάσσομαι στο νεύμα του και στο κάλεσμά του.
Είναι εντελώς παθιασμένος, δεν είναι?
Όχι πολύ μετά που ο αδελφός του
αποφοίτησε από την στρατιωτική ακαδημία,
σκοτώθηκε στον πόλεμο.
Έτσι η οικογένειά του δεν θα τον
αφήσει να καταταχθεί στον στρατό.
Γι αυτό λοιπόν είναι τόσο αναστατωμένος.
Ούτε εγώ θέλω να στρατολογηθεί.
Γυρίζω στη γή που με γαλούχισε
Και την ψυχή μου ...
Πιό αριστερά, πιο πολύ.
Εντάξει, εκεί είναι καλά.
Ας το προσπαθήσουμε.
Τι έγινε?
Ο πατέρας μου παντρεύτηκε.
Του γράφω ένα γράμμα για να τον συγχαρώ.
Ο πανικός πριν από την παράσταση θα
εξαφανισθεί μόλις ανοίξει η αυλαία.
Θείε Ζάο!
Βρήκαν αυτόν τον αξιωματικό
πίσω από τους λόφους.
Ζιάο Χονγκ, γύρισε ο αδελφός σου σπίτι?
Σσσσςς! Έλα μέσα γρήγορα.
Γιέ μου! Γρήγορα,
πήγαινε βράσε λίγο νερό.
Τι σου συνέβη?
Αυτός είναι αξιωματικός του
στρατού, δεν είναι γιός σου.
Ο γιός μου έρχεται σπίτι απόψε.
Έρχεται σπίτι να δειπνήσει.
Θα 'πρεπε να σφάξω
ένα κοτόπουλο γι αυτόν.
Ο γιός μου γυρίζει πίσω!
Γυρίζει πίσω σήμερα!
Ο γιός μου γυρίζει πίσω.
Από τότε που έμαθε ότι ο
αδελφός μου σκοτώθηκε στο μέτωπο,
η μαμά μου αρρώστησε.
Το έκανα για τον αδελφό μου.
Μόλισ τελείωσα να το πλέκω,
αλλά δεν θα το φορέσει ποτέ.
Πάρτο σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ, μου έσωσες τη ζωή.
Δεν έχω τίποτε να σε ξεπληρώσω.
Το να σώσεις την πατρίδα
μας είναι αρκετή πληρωμή.
Σκοτώνοντας τον εχθρό παίρνεις
εκδίκηση για τον αδελφό μου
Σιχαίνομαι τον εαυτό
μου που είμαι γυναίκα,
και υποσχέθηκα στον αδελφό μου
να φροντίσω την μητέρα.
Θέλω να αναπαυθεί η ψυχή του ...
Ο αδελφός σου ....
Ήταν στην ίδια ηλικία με σένα.
Από τότε που πέθανε ο πατέρας μου,
φρόντιζε την οικογένεια.
Δούλευε γρηγορώτερα από τον καθένα.
Κάθε χρόνο κατά τη
διάρκεια του θερισμού,
βοηθούσε τους άλλους, αφού
θέριζε τη δικιά μας σοδιά
Ήταν επίσης το ίδιο απότομος με σένα.
Πάντα τον ακολουθούσα
όπου κι αν πήγαινε.
Πάντα έλεγε ότι οι Ουρανοί ευλογούν
τους τίμιους και τους ευγενικούς.
Η οικογένειά μας στήριζε
τις ελπίδες της πάνω του.
Θα υποκλιθώ σε σένα!
Γι αυτήν την πατρίδα,
για τον νεκρό αδελφό μου,
για τις γενιές των ανθρώπων,
Η Κίνα δεν μπορεί να πέσει!
Στην υγειά σας!
Αυτό απαιτεί να το γιορτάσουμε!
Ήταν πραγματικά υπέροχο, όλοι φώναζαν:
Η Κίνα δεν μπορεί να πέσει!
600! 600 άνθρωποι
κάθονταν στο ακροατήριο.
Και αυτοί επίσης που
στέκονταν στους διαδρόμους!
Μην υποτιμάμε αυτούς τους
κατοίκους του Χονγκ Κονγκ ε?
Όταν παίξαμε στο Λινγκ Ναν,
δεν είχαμε ποτέ τέτοια
ένθερμη ανταπόκριση.
Αυτό το έργο που ανεβάσαμε
είναι η πραγματικότητα.
Το κοινό μπορεί να δώση έμφαση,
έτσι φυσιολογικά συγκινήθηκαν
Όταν συγκντρώνονταν χρήματα είδα
πολλούς ανθρώπους να δακρύζουν.
Στην υγεία όλων, που
συγκέντρωσαν αυτό το ποσό,
και που προσθέτουν στο δικό
μας ελάχιστο για τον πόλεμο.
Πρέπει να πιούμε για την
ευαρέσκεια της καρδιάς μας απόψε.
Ας ανησυχήσουμε για το έθνος αύριο.
Εβίβα, αδελφέ!
Έχω μιά ιδέα, άκουσέ με.
Θα πρέπει να πουλήσουμε εισιτήρια.
Και να γράψουμε στην πόρτα:
"Όσο διαρκούν τα αποθέματα!"
Εάν είσαι εσύ, σου πάει καλλίτερα:
"Είναι δύσκολο να πουλήσω
έστω κι ένα εισιτήριο"
Να, δως μου τα ποτά.
Πρόσεχε!
Στην υγειά του και της αρχηγού!
Οι πωλήσεις των εισιτηρίων
μας εξαρτώνται από αυτήν!
Στην υγειά του και της αρχηγού!
Δεν είμαι, δεν είμαι.
Εϊμαστε το άνθισμα των
ροδάκινων (φοιτητές) του σήμερα
Οι στύλοι της κοινωνίας του αύριο.
Τραγουδάμε μαζί σήμερα,
Σώζουμε το λαό αύριο
με ένα γιγαντιαίο κύμα,
Ένα γιγάντιο κύμα, που
συνεχώς επεκτείνεται
Συμμαθητές, αγαπημένοι μου φοιτητές,
η δύναμή σας ας υποστυλώσει την
άνοδο και τη πτώση αυτού του κόσμου,
Ένα γιγάντιο κύμα, ένα γιγάντιο κύμα,
Βιαστείτε!
Στο επάνω μέρος!
ΤΟ άναψες?
Δεν θα πετύχει αν δεν
καπνίζουν οι ηθοποιοί!
Δοκίμασέ το, θα βοηθήσει κατά
τη διάρκεια του παιξίματος.
Η Γουόνγ Τσια Τσι τράβηξε
μια ρουφηξιά, ποιός θέλει ....
Δώς το μου!
’σε με να τραβήξω μια τζούρα!
Σ ευχαριστώ.
Γιατί?
Γουόνγκ Τσία Τσι.
Έλα επάνω!
Συνάντησα έναν φίλο χωριανό
από την ιδιαίτερη πατρίδα μου.
τον έλεγαν Τσαο Ντε Ζι.
Πήγαιναν με τον αδελφό μου στο
ίδιο σχολείο, έτσι γνωριζόμαστε.
’κουσα ότι είναι Βοηθός Αξιωματικού,
και εργάζεται για τον τύπο
που είναι υπεύθυνος για
την "’σκηση Ειρήνης".
Το όνομά του είναι Γι.
Είναι ο βοηθός του Γουάνγκ Τζινγκ Γουάι, υπεύθυνος
της Κατασκοπευτικής Υπηρεσίας και της Κατασκοπείας.
Τώρα είναι στο Χονγκ Κονγκ.
Ο Γουάνγκ Τζινγκ Γουάι διευθύνει
την "’σκηση Ειρήνης", αλλά
απλά είναι ένας λακές των Γιαπωνέζων.
Εϊναι ένας προδότης που
πρόδωσε την πατρίδα μας.
Ο Γουάνγκ τώρα συγκεντρώνει στρατεύματα.
Το Χονγκ Κονγκ ανήκει στο πεδίο του Γι.
Αυτόν τον τύπο, τον Τσάο συνάντησα ....
Αυτή είναι η ευκαιρία.
Ποια ευκαιρία?
Αυτό δεν είναι θέατρο.
Δεν έχει σημασία πόσο πολύ εκμεταλευόμαστε τα δάκρυα
των θεατών μας και κραυγάζουμε με τις φωνές μας βραχνά,
δεν συγκρίνεται με το να
σκοτώσουμε έναν αληθινό προδότη.
Μπορούμε να το κάνουμε σ αυτές τις διακοπές
έτσι το σχολείο δεν θα το ανακαλύψει.
Πρέπει να μεταμφιεστούμε
και να σκεφτούμε έναν τρόπο να
διεισδύσουμε στο σπιτικό του Γι.
Ο γερο Τσάο θα μου κάνει τη χάρη
και θα μας συστήσει σ αυτόν.
Και μετά θα πάρουμε όπλα,
όμως, ποιός από μας ξέρει
πως να σκοτώσει κάποιον?
Μόνο στη σκηνή έχουμε σκοτώσει κόσμο.
Όταν δεις έναν προδότη
μπροστά στα μάτια σου,
θα δεις ότι το να σκοτώσεις
δεν είναι καθόλου δύσκολο.
Είναι μόνο ζήτημα του
πόσοι, πόσο γρήγορα.
Αυτό είναι ζήτημα ζωής και θανάτου, θέλω
όλοι σας να το μελετήσετε προσεκτικά.
Εάν είστε μέσα, τότε
ας το κάνουμε μεγάλο.
Μέχρις εσχάτων, ας μην
σπαταλήσουμε τη νιότη μας,
κι ας σκοτώσουμε έναν από τους
λακέδες του Γουάνγκ Τζινγκ Γουάι!
Εϊμαι μέσα!
Υπολόγισέ με μέσα.
Τότε, κι εμείς είμαστε ...
Δεν θέλω να εξαναγκάσω κανέναν.
Κι εγώ επίσης είμαι μέσα.
Λιλ Ουν, δεν περίμενα
να έρθεις να με βρεις.
Δεν έχουμε συναντηθεί από τότε
που φύγαμε από την πατρίδα μας.
Λιγότερα λόγια. Εβίβα!
’σπρο πάτο!
Θα πρέπει να ευχαριστήσω
επίσης τον αδελφό Τσάο.
Από δω και πέρα θα
πρέπει να μας φροντίζεις.
Φυσικά, φυσικά, φυσικά.
Αυτό στην υγειά σου!
Αδελφέ, μπορείς να κοιτάξεις
αν μπορείς να μας βοηθήσεις?
Μπορείς να μας βοηθήσεις
να βρούμε δουλειά?
Εϊναι δύσκολο, αλλά αφήστε με να σκεφθώ.
Που είναι ο Λιανγκ Τζουν
Σενγκ? Είναι ακόμη εκεί πάνω.
Τι κάνει?
Μόνο εμείς έχουμε αρκετά για τον Τσάο.
Ίσως να μπορέσει να πάρει
περισσότερες πληροφορίες.
Μόνο πάνω σε μερικά
ποτήρια από κάτουρο γάτας?
Οι λευκοί έχουν φύγει όλοι διακοπές.
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε
τον δεύτερο όροφο για δύο μήνες.
Από που θα βρεις τα χρήματα?
Ο πατέρας μου μου άφησε
μερικά χρήματα στο Χονγκ Κονγκ
σε περίπτωση ανάγκης.
Δεν σου ζήτησα να πιάσεις
κάτι τόσο πολυτελές.
Αν θέλεις ο Αου Γιανγκ να είναι
ο κ. Μακ, ένας επιχειρηματίας
και η Γουάνγκ Τσια Τσι να είναι η
κυρία Μακ, μία πλούσια νοικοκυρά,
σ αυτό το είδος κατοικίας
θάπρεπε να μένουν!
Ας διακοσμήσουμε αυτό το σπίτι
κι ας πάρουμε μερικά έπιπλα.
Και να πάρουμε μία υπηρέτρια.
Ο κ. Μακ χρειάζεται μήπως μουστάκι?
Περίμενε.
Μην χρησιμοποιείς την καλλίτερή μου
γραβάτα για να σκουπίζεις το στόμα σου!
Αυτό δεν είναι πρόβα, δεν
θα υπάρξει δεύτερη ευκαιρία.
Να θυμάστε τους ρόλους σας.
Μην λέτε αυτά που υποτίθεται
δεν πρέπει να πείτε
Κι εσύ το ίδιο....
΄Εφθασαν!
κ. Μακ, κυρία Μακ.
Αυτός είναι ο ξάδελφος του κ. Μακ, ένας
φίλος από την πατρίδα μου, ο Κουάνγκ Γιουμιν.
Ο κύριος και η κυρία Γι.
Συνόδεψέ τους, θα πάρω
την άδειά μου πρώτα.
Συγγνώμη που σας έκανα να οδηγήσετε
όλο το δρόμο μέχρι εδώ για να με πάρετε.
Ο γερο Τσάο είπε ότι
γνωρίζετε το Χονγκ Κονγκ.
Αν όχι θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε
το αυτοκίνητο του συζύγου μου.
Δεν υπάρχει πρόβλημα,
είναι στο δρόμο μας.
Κυρία Γι, θέλετε να
επισκευθείτε το Τσουνγκ Γουάν?
Αν και βρισκόμαστε στο Χονγκ
Κονγκ ήδη εδω και λίγους μήνες,
τα μόνα μέρη που ξέρουμε είναι το
Τσουνγκ Γουάν και το Repulse Bay.
Τι θα έλεγες τότε για το Τσιμ Σα Τσούι?
Μπορούμε κι εκεί
επίσης να κάνουμε βόλτα.
Βέβαια.
Στο Τσιμ Σα Τσούι, στο
Λιμάνι της Βασίλισσας.
Μπορείς να μας αφήσεις πριν
επιστρέψεις στο γραφείο?
Δεν θα πειράξει αν κάνουμε
μία ελαφρά παράκαμψη, σωστά?
Δεν θα ήθελα να προκαλέσω αναστάτωση
στις επίσημες δουλειές του κ. Μακ.
Εϊναι οικογενειακή
επιχείρηση, δεν πειράζει.
Με τι ασχολείστε, κύριε Μακ?
Με εξαγωγικό εμπόριο.
Κι εμείς κάνουμε εισαγωγές.
Κυρία Γι, είναι πολύ
ωραία εκεί που μένετε.
Όταν ψάχναμε για σπίτι, δεν ψάξαμε εδώ?
Είναι απλά με ενοίκιο. Μόλις
ξέσπασε ο πόλεμος στην ενδοχώρα,
μετακομίσαμε εδώ βιαστικά.
Κυρία Μακ, δεν γεννηθήκατε εδώ?
Παντρεύτηκα εδώ, η πατρίδα της
μητέρας μου είναι στο Γκουανγκ Ζου.
Η δική μου η μητέρα είναι από τη Σαγγάη.
Τότε πρέπει να μιλάτε καλά
τη διάλεκτο της Σαγγάης.
Μπορώ να μιλήσω, αλλά όχι καλά.
Τα έχω ξεχάσει τελείως.
(συζήτηση στη διάλεκτο της Σαγγάης)
Η ιδιαίτερη πατρίδα μου είανι το Ανχουϊ.
Ούτε κι εγώ μιλάω τόσο καλά
τη διάλεκτο της Σαγγάης.
Ευχαριστώ, συγγνώμη για την ενόχληση,
και που με βοηθήσατε να
μεταφέρω τα πράγματά μου.
Όχι, εγώ θα έπρεπε.
Παρακαλώ, μια και είναι ο
ξάδελφος του συζύγου μου,
Κι αυτός μόλις έφθασε στο Χονγκ Κονγκ.
Τον φέραμε μαζί μας να δει τα αξιοθέατα.
Τι κάνετε στο Γκουανγκ Ζου?
Διδάσκω, σε ένα δημοτικό
σχολείο στο χωριό.
Όπως το περίμενα,
έχετε έναν αέρα λογίου.
Ή φοιτητής στο κολλέγιο, ή δάσκαλος.
Κυρία Γι, έχετε καλό μάτι.
Δεν είδατε αυτούς τους
σωματοφύλακες με πολιτικά?
Δεν υπάρχει τρόπος να μπορέσουμε να
κινηθούμε εναντίον του στο δικό του σπίτι.
Οποτεδήποτε βγαίνει έξω υπάρχουν το λιγότερο δύο
σωματοφύλακες στο πλευρό του εκτός από τον οδηγό.
Ακόμη κι αν τον βγάλουμε έξω, υπάρχουν τουλάχιστον
τρεις που θα πρέπει να ασχοληθούμε μαζί τους.
Χρειαζόμαστε τουλάχιστον 2 όπλα.
Όμως είναι ακόμη καλλίτερο από
το να του επιτεθούμε στο σπίτι.
Να είσαι πιο υπομονετικός,
ήδη είμαστε σε τροχιά.
Η Γουόνγκ Τσια Τσι έχει κάνει
καλή εντύπωση στην κυρία Γι.
Ήδη κανόνισε μία δεύτερη συνάντηση.
Συγγνώμη, είμαι κουρασμένη.
Μπορώ να περάσω?
Έλα.
Πίεσα τον ράφτη να βιαστεί.
Σ ευχαριστώ.
Πως μοιάζει ο Γι?
Του έριξα μόνο μια ματιά,
δεν ήταν αυτό που περίμενα.
Ο μάγειράς μας, έφυγε.
Δεν πήρε τίποτε, αλλά απλά εξαφανίστηκε!
Έτσι μετακομίσαμε στο
Ξενοδοχείο Ban Dao.
Έχουν ήδη περάσει 5 μέρες και
δεν τολμάμε να πάμε πίσω ...
Ο σύζυγός μου λέει ότι δεν είναι ασφαλές, έτσι
χρειάζεται να βρούμε κάπου αλλού να μείνουμε.
Δεν μπορείς να εμπιστευθείς
τους ανθρώπους εδώ πέρα.
Αυτοί οι Καντονέζοι, δεν μπορώ να
καταλάβω ούτε λέξη από όσα λένε.
Ακριβώς, είμαι εντελώς εξοργισμένη.
Που μπορώ να βρω έναν μάγειρα,
που να μπορεί να φτιάξει τώρα μερικά
αξιοπρεπή φαγητά της κουζίνας της Σαγγάης?
Ξέρω ότι υπάρχει ένα
μέρος στο Χονγκ Κονγκ,
που σερβίρει αξιοπρεπές φαγητό
της κουζίνας της Σαγγάης.
Έχουνε καλό τηγανισμένο shallot carp
(είδος κυπρίνου) και μεθυσμένο κοτόπουλο.
Τότε πήγαινέ μας εκεί!
Ει, γερο Γι, η κυρία Μακ μόλις μας είπε
ότι υπάρχει ένα καλό εστιατόριο στο
Χονγκ Κονγκ με κουζίνα της Σαγγάης.
Ο γερο Γι είναι ένας καβγατζής φαγάς.
Κάνει παράπονα ανεξαρτήτως του
πόσο καλό είναι ένα εστιατόριο.
Αλήθεια? Ποιό?
Εϊναι το Ζου, στο Καουλούν.
Είναι το κύριο υποκατάστημα του
εστιατορίου της Σαγγάης στο Χονγκ Κονγκ
Νομίζω ότι το έχω ακούσει.
Θα επιστρέψω αργά απόψε.
Δεν θυμάμαι να έχουμε καλεσμένους αύριο.
Καληνύχτα.
Δεν είμαστε καλεσμένοι αύριο?
Δεν μου είπε ποιός είναι ο καλεσμένος.
Πρέπει να είναι η σύζυγος του
Γουάνγκ Τσινγκγουέϊ, η Τσεν Μπιζούν.
Σχηματίζουν καινούρια κυβέρνηση.
Έστειλαν να φωνάξουν ήδη τον γερο Χσιάο.
Αυτό σημαίνει ότι ο κ. Γι πρόκειται
να προαχθεί, έτσι δεν είναι?
Καθώς είπε αυτή ... (το
πλακάκι διαβάζεται "χτύπημα")
Γιατί άργησες τόσο?
Έπαιζα mahjong
Λυπάμαι, πάλι έχασα.
Τι έγινε με τον κ. Γι?
Μετά βίας τον είδα για ένα λεπτό.
Έφυγε και δεν επέστρεψε.
Ειι, κάνε πιο πέρα, είμαι στριμωγμένος.
Ει, σκότωσα ένα μπουκάλι μπύρας.
Έχει περάσει ήδη ένας μήνας.
Τόσο σπουδαίο είναι το να πυροβολείς
ένα ή δύο μπουκάλια μπύρας?
Μπορείς επίσης να
πυροβολήσεις και εμένα!
Να γλυτώσεις και τον πατέρα
μου από το να κάνει τη δουλειά.
Το σπίτι, το αυτοκίνητο,
το χάσιμο στο mahjong.
Να ψωνίζουμε ακριβά πράγματα,
να αγοράζουμε μία πόρνη για σένα,
Εϊμαστε εδώ για διακοπές ή
για να σκοτώσουμε έναν προδότη?
Πόσους πατεράδες νομίζεις ότι έχω?
Η Γουάνγκ Τσία Τσι
χρειάζεται ακριβά κοσμήματα,
και εσύ θέλεις να γίνεις
ήρωας της Αντίστασης,
Και με μένα τί θα γίνει? Είμαι την
ημέρα οδηγός και την νύχτα φρουρός.
Ο πατέρας μου έχει
αρχίσει να ρωτάει τριγύρω.
Νομίζει ότι περνάω τον καιρό
μου άσκοπα στο Χονγκ Κονγκ.
Θέλει να σπάσει όλους
τους δεσμούς μαζί μου.
Γιατί δεν το σκέφτεστε αυτό παιδιά?
Έχουμε όπλα.
Γιατί δεν σκοτώνουμε
κάποιους εύκολους πρώτα?
Αν δεν το κάνουμε το
σχολείο θα αρχίσει σύντομα.
Ο καθένας μας είναι εδώ εθελοντικά.
Δεν μπορούμε να ρίξουμε όλο το
φταίξιμο στον Κουάνγκ Γιουμίν.
Ξέρω ότι έχουμε οικονομικές δυσκολίες.
Θα έπρεπε να το έχω σχεδιάσει.
Παραδέχομαι ότι δεν
έχουμε καμία εμπειρία.
Αλλά δεσμευτήκαμε σ αυτό.
Τελικά έχουμε διεισδύσει στο σπιτικό
του Γι μετά από τόση προσπάθεια.
Δεν μπορούμε απλά να
τα εγκαταλείψουμε τώρα.
Οι φρουροί τώρα πια με γνωρίζουν.
Θα βρω μια ευκαιρία
να το κάνω εγώ ο ίδιος.
Μην ανησυχείς, θα προσέξω τις συνέπειες.
Μην είσαι ηλίθιος, νομίζεις ότι
μπορείς να το κάνεις μόνος σου?
Αυτό είναι δικό μου πρόβλημα.
Τα έγγραφά μου είναι στο γραφείο.
κ. Γι.
κυρία Μακ.
ΤΟ αυτοκίνητο χάλασε στα μισά
του δρόμου. Και άρχισε να βρέχει.
Να περάσει η κυρία Μακ.
Το Χονγκ Κονγκ είναι τόσο υγρό. Μπορείς να
στραγγίξεις νερό ακόμη και σε μια χειραψία.
Ναι, ακόμη και στη Σαγγάη
δεν είναι τόσο άσχημα.
Ακόμη και τώρα δεν το έχω συνηθίσει.
Κυρία Χσιάο.
Νόμιζα ότι δεν θα ερχόσασταν
εξαιτίας του καιρού.
ΓΙατί επιστρέψατε?
Η βροχή είναι τόσο δυνατή,
άλλαξα τα σχέδιά μου.
Κυρία Μακ, κυρία Ζου, εδώ είστε?
Περιμένουμε την κυρία Χσιάο.
Μια χαρά, χρειαζόμαστε
άλλον έναν παίκτη.
Ακόμη έχω κάτι να κάνω.
Γιατί δεν παίζετε για λίγο?
Δεν έχετε παίξει για πολύ καιρό.
Κύριε Γι, η κυρία Γι αρχίζει να θυμώνει.
Εντάξει.
Στον κ. Γι άρεσαν τα πράγματα
που διαλέξαμε εκείνη την ημέρα.
Δεν του άρεσε το τελευταίο.
Ξέρετε κανέναν ράφτη?
Ναι, ξέρω έναν, είναι αρκετά καλός.
Φτιάχνουμε τα κουστούμια
μας και τα φορέματά μας εκεί.
Θέλετε να δοκιμάσετε να κάνετε ένα εκεί?
Θα το αφήσω σε σας.
Όμως είναι η εποχή της αιχμής τώρα.
Εϊναι απασχολημένοι με τις
απαιτήσεις των τουριστών.
Θα πάρει λίγους μήνες?
Όχι, όχι τόσο πολύ. Είμαστε
παλιοί πελάτες πάντως.
Μπορώ να τον κάνω να βιαστεί.
Όταν είναι ελεύθερος ο κ. Γι,
κυρία Γι μου κάνετε ένα τηλέφωνο.
Κυρία Μακ, έχω το τηλέφωνό σας.
Πιθανόν να μπορέσουμε
να πάρουμε έκπτωση,
εάν φτιάξουμε περισσότερα
από ένα ή δύο .
Ο κ. Γι προτιμά τις εισαγωγές
από το Ηνωμένο Βασίλειο
γι αυτές δεν δίνουν έκπτωση.
Αλήθεια?
Κέρδισα!
Η τύχη σας σήμερα είναι αρκετά καλή.
Ούτε που το κατάλαβα ότι κέρδισα.
Ο Θεός της Τύχης πρέπει να ήρθε.
Α, κ. Γι.
ΑΝαγνώρισα τη φωνή σας.
Θα σας πήγαινε περισσότερο
εάν ο γιακάς ήταν στενότερος.
Ναι, ένας μικρότερος
γιακάς δείχνει καλλίτερα.
Κοντύνετε λίγο περισσότερο τα μανίκια.
Είπα, θα πρέπει να κοντύνετε τα μανίκια.
Θα σας κάνει να φάινεστε πιο ζωηρός.
Θα το αφήσω σε σας.
Αυτό το σχέδιο είναι πιο σύγχρονο.
Ο γιακάς φαίνεται καλός.
ΤΟ φόρεμά σας είναι έτοιμο.
Θα το δοκιμάσω.
Πήγαινε πρώτα να φας, μην με περιμένεις.
Η κυρία Μακ ράβει
συχνά τα ρούχα της εδώ?
Ναι.
Είναι τακτική πελάτισσά μας.
Εϊναι πολύ εφαρμοστό, δεν
μπορώ να αναπνεύσω σωστά.
Η κυρία Γι διάλεξε αρχικά αυτό.
Αλλά δεν το ήθελε, έτσι το πήρα.
Θα το αφήσω όπως είναι
τότε. Θα το βγάλω.
Φόρεσέ το.
Εντάξει.
Εϊναι καλά η κυρία Γι?
Ο γερο Τσάο θα την πάει στον γιατρό.
Είπε ότι είχε έναν πονοκέφαλο όταν ετοιμαζόμασταν
να φύγουμε. Πρέπει να είναι από το mahjong.
Ούτε στον σύζυγό μου
αρέσει που παίζω mahjong.
Είπα ότι οι άντρες έχουν πολούς
τρόπους να διασκεδάσουν έξω.
αλλά για τις γυναίκες, το μόνο που μπορούμε να
κάνουμε είναι τα ψώνια και να παίζουμε mahjong.
Το mahjong δεν είναι και τόσο
κακό, τουλάχιστον μένουμε σπίτι.
Όταν τηλεφώνησα σήμερα
σε ενόχλησα?
Ο σύζυγός μου δεν είναι
σπίτι, πήγε στη Σιγκαπούρη.
Έτσι οι φίλοι του ήρθαν
να μου κάνουν παρέα
σε περίπτωση που βαριόμουνα.
Αλλά στην πραγματικότητα
τους βάζει να με προσέχουν.
Είχα μία δικαιολογία να
ξεφύγω επειδή μου τηλεφώνησες.
Αλήθεια?
Δεν με πειράζει να βγαίνω έξω
μόνη μου όταν είμαι ελεύθερη.
Ο σύζυγός μου δεν ενδιαφέρεται
για τα πράγματα που μου αρέσουν.
Τι σου αρέσει?
Να βλέπω ταινίες. Δεν θέλει
να πηγαίνει, έτσι πάω μόνη μου.
Πάντα μιλάει για δουλειές
με αυτούς τους φίλους του.
Δεν ενδιαφέρονται καθόλου για ταινίες.
Κι εγώ δεν βλέπω ταινίες.
κ. Γι είστε πολυάσχολος. Μόνο
οι επιπόλαιοι βλέπουν ταινίες.
Όχι δεν είναι αυτό. Φοβάμαι το σκοτάδι.
Θα πιείτε λίγο?
Θα πιώ λίγο μαζί σου.
Δεν ξέρουμε κόσμο στο Χονγκ
Κονγκ έτσι πάντα θα σας ενοχλούμε.
Είναι ασήμαντα πράγματα,
μην στέκεστε σ αυτά.
Αν είσαι παρατηρητικός,
τίποτε δεν είναι ασήμαντο.
Δεν φαίνεται να έχουν
πολλούς πελάτες εδώ.
Εϊναι επειδή το φαγητό
τους είναι απαίσιο.
Συγγνώμη. Αλλά είναι
βολικό για να μιλάμε εδώ.
Κανείς δεν θα σε διακόψει.
Ο κ. Μακ είναι απασχολημένος
με την δουλειά του?
Δεν ξέρω καν με τι είναι απασχολημένος.
Πήγε στη Σιγγαπούρη τις
δύο περασμένες ημέρες.
αλλά όσο οι άνδρες δεν έρχονται
σπίτι, όλα τα άλλα είναι εντάξει.
Δεν είναι?
Με τι είδους επιχειρήσεις
ασχολείται ο κ. Μακ?
Εισαγωγές και Εξαγωγές.
ΑΝ ενδιαφέρεστε τόσο για τον κ. Μακ,
θα τον φέρω μαζί μου την επόμενη φορά.
ΤΟυλάχιστον οι άνδρες έχουν περισσότερα
θέματα για συζήτηση μεταξύ τους.
Με τις γυναίκες μπορούν μόνο
να μιλούν για ασήμαντα ζητήματα.
Για μένα, η ευκαρία να μιλάω έτσι χαλαρά
είναι σπάνια.
Οι άνθρωποι που συνεργάζομαι
είναι εκείνοι με υψηλά αξιώματα.
Μιλάνε όλη την ώρα για πολιτικά.
Η μοίρα των γενεών
κρέμεται από το στόμα τους.
Δεν έχει σημασία ποιές
είναι οι απόψεις τους.
Σε όλων τα μάτια βλέπω το ίδιο πράγμα:
Τί?
Φόβο.
Και τι γίνεται με εσάς? Είστε
διαφορετική από τις υπόλοιπες.
Δεν φοβάστε, έτσι δεν είναι?
Και τι γίνεται με εσάς?
Είστε έξυπνη, αλλά δεν
είστε πολύ καλή στο mahjong.
Ναι, πάντα χάνω.
Μόνο εσένα κέρδισα πριν.
Το κοστούμι σας είναι έτοιμο,
θέλετε να το παραλάβω για σας?
Θα σου τηλεφωνήσω
Έχω ένα ραντεβού αργότερα.
Ακόμη έχω λίγο χρόνο, έτσι
πρώτα θα σε συνοδεύσω σπίτι
Είναι βολικό?
Ναι.
Ήρθαν.
Σβήστε τα φώτα, παρακολουθείστε
το εξωτερικό του σπιτιού.
Ευχαριστώ. Θα σε συνοδεύσω στην πόρτα.
Δεν είσαι υποχρεωμένος.
Περίμενέ με.
Έρχονται!
Σβήστε τα φώτα!
Όπου νάναι θα μπουν μέσα.
Μην μου ρίξεις το φταίξιμο
αν χάσεις το ραντεβού σου.
Πολύ κακό που έχεις ραντεβού ...
ή, μπορείς να διώξεις το αυτοκίνητο.
Έλα επάνω για λίγο τσάϊ.
Δως μου ένα σκληρό ποτό.
Ήταν πολύ προσεκτικός,
όταν είμασταν στον ράφτη.
έδιωξε τον γερο Χσιάο
και τον σωματοφύλακα.
Αυτό σημαίνει ότι δεν
εμπιστεύεται ούτε τον γερο Χσιάο.
Μην ανησυχείς, κάνε ακριβώς
το ίδιο την επόμενη φορά
και βάλε τον μέσα στο σπίτι, θα
τον υποδεχθούμε με μια σφαίρα.
Ανησυχεί για τον "κ. Μακ",
έτσι δεν θα έλθει μέσα.
Τον συναντάς σε πολύ αθέατα μέρη.
Πιθανόν ο γερο Χσιαο
να μην τα γνωρίζει καν.
Ενδιαφέρεται ...
Ο κ. Μακ δεν είναι ευχαριστημένος.
Όχι ακόμη. Αλλά γνωρίζω
τις προθέσεις του.
Διαφορετικά δεν θα με είχε
συνοδέψει μέχρι την είσοδο.
Είναι απλά ότι φοβάται
πολύ να μπει μέσα.
Χρονοτριβούσε στην είσοδο.
Είπε ότι ήθελε να με ξαναδεί.
Αρχικά σκέφτηκα να
συναντηθούμε στον κινηματογράφο.
μιά και θα ήταν
ευκολότερο να ξεφύγω εκεί.
Αλλά είναι πραγματικά προσεκτικός.
Είπε ότι δεν θα πήγαινε
σε σκοτεινά μέρη.
Αν ξανατηλεφωνήσει θα είναι σοβαρό.
Θα πρέπει να συμφωνήσω
να γίνω η ερωμένη του.
Και μετά?
Έχετε σκεφθεί παιδιά, τι θα γίνει μετά?
Ξέρεις πως το κάνουν?
Μεταξύ ενός άνδρα και μιας γυναίκας?
Το έχετε ήδη συζητήσει όλοι από πριν?
Ποιός?
Μόνο ο Λιανγκ Τζουνσενγκ έχει εμπειρία.
Με μία πόρνη?
Θέλεις να πιείς?
Δεν χρειάζεται.
Τα φώτα.
Φαίνεσαι να ανταποκρίνεσαι
περισσότερο σήμερα.
Δεν θέλω να το συζητήσω μαζί σου.
Μαγειρέψαμε λίγο χυλό.
- Εμπρός? - Κυρία
Μακ? - Α, τι κάνετε?
Σας τηλεφώνησα πριν από δύο ημέρες.
Αλλά δεν είσασταν εκεί.
Ήθελα να ρωτήσω αν έχετε ράψει τα ρούχα.
Δεν θα τα τελειώσετε? Γιατί?
Επιστρέφετε στη Σαγγάη?
Λοιπόν, τότε συγχαρητήρια.
Θα περάσω αμέσως τώρα.
Δεν έχετε τηλεφωνήσει
τις τελευταίες ημέρες.
Έτσι σκέφτηκα να περάσω.
Θα έρθω στο αεροδρόμιο αύριο τότε.
Θα έπρεπε αλήθεια ...
Θα έπρεπε αλήθεια να
σας ξεπροβοδίσω, σωστά?
Φεύγετε έτσι?
Καταλαβαίνω.
Δώστε τους χαιρετισμούς μου στον κ. Γι.
Καλό ταξείδι.
Αντίο.
Φεύγετε από το σπίτι?
Ελπίζω να μην ενοχλώ.
Χουάνγκ, δεν οδηγείς πια?
Μεταφορέας είσαι τώρα?
Τι κάνει εδώ, Τσάο?
Κάνω μία επίσκεψη στον
κ. και στην κυρία Μακ.
Και στους χαριτωμένους φίλους τους.
Τι θέλεις?
Από την αρχή ήξερα ότι κάτι ήταν λάθος.
Κράτησα σιγή γι αυτό
έτσι μπόρεσα να καταλάβω τι σχεδιάζατε.
Λοιπόν ο κ. Μακ είναι από
το Πανεπιστήμιο Λινγκ Ναν.
Τσάο, μην κάνεις τίποτε απερίσκεπτο.
Ο κ. Γι δεν με πήρε στην Σαγγάη.
Γιατί δεν μετανοιώνω
για τις συνήθειές μου?
Ξέρω πολύ περισσότερα από εσάς παιδιά.
Οι ανώτεροί σας πρέπει να ξέρουν
ότι πιό πολύτιμος από εσάς παιδιά.
Πόσα χρήματα θέλεις?
Θα έλεγα το λιγότερο 10 χρυσά taels.
Και αυτά δεν συμπεριλαμβάνουν
την τιμή της κυρίας Μακ.
Σκέφτομαι ότι ο κ. Γι θα πλήρωνε
ακόμη περισσότερα γι αυτήν.
Πας γυρεύοντας!
Πράγματι, αδελφέ
Δεν ήξερα ότι ήσουν κατάσκοπος.
Θα έπρεπε να ήσουν αυτός που με
βοηθάς να ξεπεράσω τις δυσκολίες.
Αντί γι αυτό γιατί με χρησιμοποιείς?
Ακόμη κι αν είμαστε συγχωριανοί.
Βοήθησες έναν προδότη.
Θα έπρεπε να ξέρεις τι σε περιμένει!
Δεν έχει πεθάνει ακόμη.
Επέστρεψες?
Μέρα!
Επέστρεψες!
Θεία, επέστρεψα.
Ο πατέρας σου έγραψε?
Θα ελέγξω την αλληλογραφία αργότερα.
Θεία, πάω στο σχολείο.
ΤΗν αφίνεις ακόμη να σπουδάζει?
Πούλησα το σπίτι που
της άφησε ο πατέρας της.
Σαν ανταπόδοση συμφώνησα να την
αφήσω να τελειώσει τις σπουδές της.
Είμαι άτομο που κρατάει το λόγο του.
Είναι ο καιρός για νίκη!
Στα τελευταία 500 χρόνια,
έχοντας υπομείνει την
τυρανία του ιμπεριαλισμού
όλη η Ασία έχει τώρα
σπάσει τις αλυσσίδες της
και απέκτησε ελευθερία.
Η Ασία τώρα επιστρέφει
στα χέρια των Ασιατών!
Δεν είναι για κάθε μέρα,
θα πολεμήσουμε
ακατάπαυστα για ελευθερία.
Ποτέ δεν θα περίμενες
ότι οι ενέργειές μας στο Χονγκ Κονγκ
παρακολουθούνταν μυστικά.
Αφου έφυγες εκείνη τη νύχτα,
εμφανίσθηκαν και
καθάρισαν την ακαταστασία.
Μας φυγάδευσαν από το Χονγκ Κονγκ
Ποιοί είναι "αυτοί"?
Είναι από το Τσονγκ
Κινγκ, αυτοί είναι εκείνοι
που δολοφόνησαν τον Δήμαρχο της Σαγγάης.
Τώρα γνωρίζεις πόσο αφελείς είμασταν.
Ήταν πράγματι γελοίο.
Ναι, ειδικά εγώ.
Ήμουν απλά ηλίθια.
Ήταν δικό μου το λάθος.
Όλοι μας πληρώσαμε ένα τίμημα.
Πως είναι όλοι?
Όλοι τους ακόμη τριγυρίζουν εδώ.
Που?
Σε μερικά μέρη. Δεν
είναι πρόσφορο να πω.
Σε έψαχνα.
Δεν γύρισα στο σχολείο.
Αργότερα παρέδιδα μαθήματα
γλωσσών σε ένα κοινοτικό κέντρο.
Φαίνεται να μην έχω μνήμες
από εκείνη τη χρονική περίοδο.
Ο πατέρας μου μου έγραψε ένα γράμμα,
λέγοντάς μου ότι δεν μπορούσε να τα βγάλει
πέρα οικονομικά για να με στείλει στην Αγγλία
Ήθελε να τελειώσω τις σπουδές μου και
να μείνω με την θεία μου στη Σαγγάη.
Αφου ξέσπασε ο Πόλεμος του Ειρηνικού,
έγινε πολύ δύσκολο το να
φύγω από το Χονγκ Κονγκ.
Μόλις τον Απρίλιο έβγαλα την άδειά μου.
Αυτά τα λίγα χρόνια ...
Αισθάνομαι σαν να μην
έχω αφήσει πολλά πια.
Γι αυτό ήθελα να συνεχίσω το σχολείο.
ΑΚόμη κι αν είμαι αναγκασμένη
να μάθω Γιαπωνέζικα.
Χαίρομαι που γύρισες σχολείο.
Δεν θα μπορέσω ποτέ ξανά.
Γιατί με ψάχνεις?
Μόνο για να απολογηθείς?
Έχω διαθέσιμη μία δουλειά
Εκείνο το συμβάν δεν έχει τελειώσει.
Ο Γι έχει τώρα την ευθύνη των κατασκοπευτικών
επιχειρήσεων του Γουάνγκ Τζινγκγουεϊ.
Φαινομενικά φροντίζει για την
διατήρηση της δημόσιας ειρήνης.
Όμως είναι μόνο ο σκύλος των Γιαπωνέζων.
Σκοτώνει δικαστές και ακαδημαϊκούς
που είναι εναντίον των Γιαπωνέζων.
Δημοσιογράφους καθώς επίσης
και τους πληροφοριοδότες μας.
Τρία χρόνια πριν χάσαμε
μία πολύτιμη ευκαιρία.
Τώρα είναι ακόμη πιο δύσκολα.
Η ασφάλειά του είναι
πιο σφιχτή από πριν.
Δεν έχουμε ευκαιρία να τον πιάσουμε.
Αφεντικό, δεν θα μου
δώσεις λίγα παραπάνω?
Μην τα κάνεις χάλια.